Las integrantes de la orquesta La Bella
Luz mostraron su total respaldo a su
excpañera Naldi Saldaña. A través de sus
redes sociales, tres de las cantantes
expresaron su solidaridad tras la
denuncia por presunto acoso sexual. La
primera en pronunciarse fue Aneli
Dávila, quien publicó [música] el
siguiente mensaje.
Quiero expresar públicamente todo mi
apoyo, solidaridad y respeto hacia Naldi
Saldaña, excompañera y amiga.
También se sumó Miley Lujan, quien
rechazó cualquier conducta contra la
dignidad de las mujeres.
Rechazo de manera categórica cualquier
conducta que vulnere la dignidad e
integridad de la mujer. Fernanda Urbina
también expresó su respaldo y destacó la
valentía de su excapañera al hacer
pública la denuncia. Quiero expresar
toda mi solidaridad, admiración y apoyo
a Naldi Saldaña por su valentía de alzar
la voz y compartir una situación de
acoso sexual que jamás debió vivir.
A estos mensajes se sumó una ola de
solidaridad en redes sociales. Artistas
y agrupaciones de cumbia también
expresaron su respaldo a la cantante y
condenaron la presunta conducta del
exdirector musical de la bella luz,
César Sánchez Chavesta. Una de ellas es
la cantante Tamara Gómez.
Mucha fuerza, Minaldi Saldaña, te admiro
por tu fuerza y valentía.
En una publicación en redes sociales,
Amaya Hermanos pidió justicia para la
víctima. Valeria Zapata, vocalista de
esta agrupación, expresó
que ninguna mujer tenga que volver a
pasar una situación así, justicia.
En tanto, la agrupación Armonía 10 de
Walter Lozada mostró su rechazo a
cualquier forma de violencia o acoso.
Se solidarizó con la cantante y confían
en que las autoridades respectivas
realizarán las investigaciones con el
rigor que el caso merece.
Los caribeños de Guadalupe también se
solidarizaron con Naldi Saldaña,
haciendo énfasis en que hay situaciones
que no pueden ni deben normalizarse.
Por su parte, Marisol y la magia del
norte rechazó todo tipo de conducta
delictiva.
Muchas callan por el miedo a
represalias. Esperamos que las
autoridades tomen cartas en el asunto.
El Ministerio de la Mujer recuerda que
entre enero y junio de este año se han
presentado 15,797
casos de violencia sexual, de los cuales
2,619
están relacionados a tocamientos o actos
lividinosos sin consentimiento contra
personas adultas.
Nuevamente vamos a eh ver el video
porque es a partir de este video que
se levanta la voz ante una situación que
probablemente muchísimas mujeres
padecen. En el caso de Naldi Saldaña,
esta joven cantante de la orquesta, ¿no?
Lo que se ve claramente no solamente son
los tocamientos indebidos, estamos
hablando de abuso de poder, porque este
sujeto, este señor César Sánchez, ¿no?,
que es de la orquesta, tiene un eh lugar
en la orquesta de dirección, es decir,
está, digamos, en un lugar de mando y
eso agrava la situación. Y yo me
pregunto, me pregunto si este video no
hubiera salido a la luz y le hubieran
tomado el mismo rigor y la misma
severidad a Naldi Saldaña al hacer la
denuncia al interior de la orquesta.
Probablemente,
como en muchos casos, esto hubiera
pasado como una lamentable anécdota más.
Y eso es lo que tenemos que tener en
cuenta. Es decir, hemos dado números,
sabemos perfectamente que hay denuncias
permanentemente
de abusos de esta naturaleza, abusos
sexuales, porque son abusos sexuales y
que claro, la gente o tiene miedo a
denunciar o si denuncia no le creen
porque no tienen una prueba feaciente.
decir, la palabra no necesariamente
tiene ese valor. Aquí lo que vemos es
evidente, clarísimo, ¿no? Y por supuesto
la investigación tiene que proceder,
pero a este sujeto de manera ejemplar
debería caerle todo el peso de la ley
por dos razones. Por un lado, no estamos
hablando de un acoso sexual, pero por el
otro lado, el abuso de poder de una
persona que está sometida a sus órdenes,
porque eso es precisamente lo que pasa
en circunstancias
de esta naturaleza. Vamos a darle la
imagen, que se le quite la sonrisa a
este señor y que responda ante
precisamente la justicia que debe haber
para que las mujeres vuelvan a creer en
que una denuncia puede tener el valor
efectivo para que sea sancionado
cualquier tipo de acción de esta
naturaleza. Lo dejamos ahí.